[The Tower of Whispers]
[Ang Tore ng mga Bulong]
[Episode 1]
[Episode 1]
Yingying.
Yingying.
[The second year of Tianxing in Daning]
[Ang ikalawang taon ng Tianxing sa Daning]
You're awake.
gising ka na pala.
Yan Hui.
Yan Hui.
Why am I here?
Bakit ako nandito?
Yingying.
Yingying.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
You'll never have to face that madman again.
Hindi mo na kailangang harapin ang baliw na iyon.
[Yan Hui, Longxiang Guard and Lu Yingying's sworn brother]
[Yan Hui, Longxiang Guard at ang sinumpaang kapatid ni Lu Yingying]
We've escaped.
Nakatakas na kami.
[Lu Yingying, Favored Consort of Daning]
[Lu Yingying, Pinaboran na Konsorte ni Daning]
What did you say? Escaped?
ano sabi mo Nakatakas?
That's right.
tama yan.
In about 30 minutes,
Sa halos 30 minuto,
we can leave Daning's borders.
maaari tayong umalis sa mga hangganan ni Daning.
You'll be completely free from him soon.
Malapit ka nang maging ganap na malaya sa kanya.
I'm begging you, Yan Hui.
Nakikiusap ako sa iyo, Yan Hui.
Take me back to His Majesty.
Ibalik mo ako sa Kanyang Kamahalan.
He's been abusing you for two years...
Dalawang taon ka na niyang inaabuso...
Why don't you understand?
Bakit hindi mo maintindihan?
It's not that I don't want to escape.
Hindi naman sa ayaw kong tumakas.
But as long as he's around,
Ngunit hangga't siya ay nasa paligid,
no matter how far we run,
gaano man kalayo ang takbo natin,
we'll never escape.
hinding hindi tayo makakatakas.
Yingying.
Yingying.
Look out!
Mag-ingat ka!
Let's go, Yingying!
Tara na, Yingying!
Yingying!
Yingying!
Yan Hui!
Yan Hui!
[Jun Che, King of Daning]
[Jun Che, Hari ng Daning]
Yingying.
Yingying.
Caught you.
Nahuli ka.
Your Majesty.
Kamahalan.
Yingying.
Yingying.
Yan Hui!
Yan Hui!
Have some fun with him.
Magsaya ka sa kanya.
Yes.
Oo.
Your Majesty,
Kamahalan,
you misunderstood.
hindi mo naintindihan.
Yan Hui just wanted to take me back to the palace.
Gusto lang akong ibalik ni Yan Hui sa palasyo.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Yingying.
Yingying.
You should have been waiting obediently in my bed.
Dapat ay masunurin kang naghihintay sa aking kama.
Do you think you can escape just by running away?
Sa tingin mo ba makakatakas ka sa pagtakas?
Then right here,
Pagkatapos dito mismo,
serve me.
pagsilbihan mo ako.
Yingying!
Yingying!
Your Majesty.
Kamahalan.
What's wrong?
anong mali?
Have you forgotten how to serve me?
Nakalimutan mo na ba kung paano ako pagsilbihan?
Yingying!
Yingying!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Your Majesty.
Kamahalan.
I respect him as a brother.
Nirerespeto ko siya bilang kapatid.
How can I do such things in front of him?
Paano ko nagagawa ang mga ganyang bagay sa harap niya?
If you don't serve me,
Kung hindi mo ako paglingkuran,
I'll kill him.
Papatayin ko siya.
Wait!
Teka!
I will
gagawin ko
serve you.
pagsilbihan ka.
Yingying!
Yingying!
Let her go!
Hayaan mo siya!
Your Majesty.
Kamahalan.
I'll go back with you.
Babawi ako sayo.
Please release Yan Hui.
Palayain mo si Yan Hui.
Even now, you're still concerned about the one outside?
Hanggang ngayon, concern ka pa rin sa nasa labas?
You wait here.
Maghintay ka dito.
I'll be right back.
babalik ako agad.
No!
Hindi!
Your Majesty!
Kamahalan!
Yingying!
Yingying!
Jun Che!
Jun Che!
I'll kill you!
papatayin kita!
Yingying!
Yingying!
Father, Mother.
Ama, Ina.
I'm coming to join you.
Pupunta ako para samahan ka.
Yingying.
Yingying.
Am I...
ako ba...
dead?
patay?
Lu Yingying.
Lu Yingying.
This is the River of Forgetfulness.
Ito ang Ilog ng Pagkalimot.
I am the Ferryman of the Netherworld.
Ako ang Ferryman ng Netherworld.
Your time has come.
Dumating na ang iyong oras.
Due to external forces,
Dahil sa panlabas na puwersa,
your body has not decayed.
hindi nabubulok ang iyong katawan.
A thread of your consciousness still remains in the mortal world.
Nananatili pa rin ang isang hibla ng iyong kamalayan sa mortal na mundo.
Only when this thread of consciousness returns to its place...
Kapag ang hibla ng kamalayan na ito ay bumalik sa kanyang lugar...
-Can I guide you into reincarnation. -Yingying.
-Maaari ba kitang gabayan sa reincarnation. -Yingying.
Come with me to the Lantern Festival.
Sumama ka sa akin sa Lantern Festival.
-It's lively there. -This is...
-Buhay na buhay doon. -Ito ay...
-I'll go with you if you hold me. -This is the memory of your life.
-Sasamahan kita kung hawak mo ako. -Ito ang alaala ng iyong buhay.
According to the Book of Fate,
Ayon sa Book of Fate,
you were born into a scholarly family.
ipinanganak ka sa isang pamilyang scholar.
Your father was a Minister of Rites.
Ang iyong ama ay isang Ministro ng mga Rites.
Your mother was from a noble family.
Ang iyong ina ay mula sa isang marangal na pamilya.
You were their only daughter.
Ikaw lang ang anak nila.
You also had a sworn brother, Yan Hui.
Nagkaroon ka rin ng sinumpaang kapatid, si Yan Hui.
You grew up together as childhood sweethearts.
Lumaki kayong magkasama bilang childhood sweethearts.
You lived happily without worries since childhood.
Namuhay ka ng masaya nang walang pag-aalala mula pagkabata.
Until the 28th year of Tianchen,
Hanggang sa ika-28 taon ng Tianchen,
your father was falsely accused and died in prison.
ang iyong ama ay maling inakusahan at namatay sa bilangguan.
Yingying!
Yingying!
Your mother was forced to remarry and hanged herself.
Napilitan ang iyong ina na mag-asawang muli at nagbigti.
[Glimpse of Spring]
[Sulyap sa Spring]
That same year,
Sa parehong taon,
the new emperor, Jun Che, ascended the throne.
ang bagong emperador, si Jun Che, ay umakyat sa trono.
He changed the dynasty name to Tianxing.
Pinalitan niya ang pangalan ng dinastiya ng Tianxing.
You were sent to the palace to entertain this tyrant,
Ipinadala ka sa palasyo upang aliwin ang malupit na ito,
until you died beneath his sword.
hanggang sa mamatay ka sa ilalim ng kanyang espada.
I truly
ako talaga
was happy once.
naging masaya minsan.
How did those happy days
Paano naging masaya ang mga araw na iyon
end up like this?
hahantong sa ganito?
What are these?
Ano ang mga ito?
These are the reasons that cause your lingering attachments
Ito ang mga dahilan na nagiging sanhi ng iyong matagal na mga kalakip
and keep you from reincarnation.
at ilayo ka sa reincarnation.
Madman!
baliw!
You won't let her go even in death?
Hindi mo siya pakakawalan kahit sa kamatayan?
Who says she's dead?
Sinong nagsabing patay na siya?
As long as I raise no stone
Basta wala akong itinataas na bato
and dig no grave,
at huwag maghukay ng libingan,
she cannot be considered dead.
hindi siya maituturing na patay na.
Jun Che is insane.
Si Jun Che ay baliw.
Yingying.
Yingying.
Time for your medicine.
Oras na para sa iyong gamot.
Why won't you let me go even after I'm dead?
Bakit hindi mo ako pakakawalan kahit patay na ako?
I almost forgot you can't drink anymore.
Muntik ko nang makalimutan na hindi ka na pala makakainom.
You denied me freedom when I was alive.
Pinagkaitan mo ako ng kalayaan noong ako ay nabubuhay pa.
Even after I died,
Kahit pagkatapos kong mamatay,
you still won't let me reunite with my parents.
hindi mo pa rin ako papayagan na makasama ang mga magulang ko.
It's all Jun Che's fault.
Kasalanan ni Jun Che ang lahat.
Not even death can free me from his grasp.
Kahit kamatayan ay hindi makakawala sa akin sa kanyang pagkakahawak.
Yingying.
Yingying.
You are my wife.
Ikaw ang asawa ko.
You are mine.
Akin ka.
How could I ever let you go?
Paano kita pakakawalan?
No.
Hindi.
No!
Hindi!
I don't want this ending.
Ayoko ng ganitong ending.
If he won't let me end this life,
Kung hindi niya ako hahayaang wakasan ang buhay na ito,
then I refuse to reincarnate.
pagkatapos ay tumanggi akong muling magkatawang-tao.
I will make this madman, just like me,
Gagawin ko itong baliw, tulad ko,
taste all the sufferings of the mortal world
lasapin ang lahat ng paghihirap ng mundong mortal
and never meet a good end!
at hindi kailanman makakatagpo ng magandang wakas!
Why is there a fire?
Bakit may sunog?
This is...
Ito ay...
my home.
aking tahanan.
My Lady, you're awake.
My Lady, gising ka na.
My Lady,
aking ginang,
how did you fall asleep with the lanterns still lit?
paano ka nakatulog na may mga parol na nakasindi pa?
-Cai Ping. -If the flames get bigger…
-Cai Ping. -Kung lumaki ang apoy...
You're still alive.
Buhay ka pa.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
My Lady.
My Lady.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
It's nothing.
Ito ay wala.
My Lady, it's just one lantern.
My Lady, isa lang itong parol.
Master and Madam won't blame you.
Hindi ka masisisi ni Master at Madam.
Father, Mother.
Ama, Ina.
Yan Hui.
Yan Hui.
My Lady.
My Lady.
-Put it here. -Be careful.
-Ilagay mo dito. -Mag-ingat ka.
Coming.
Darating.
-Okay. -Give me a hand.
-Okay. -Bigyan mo ako ng kamay.
Handle it gently.
Hawakan ito ng malumanay.
Slow down.
Dahan-dahan.
Make way.
Gumawa ng paraan.
My Lady.
My Lady.
Shitou.
Shitou.
My Lady, be careful.
My Lady, mag-ingat ka.
I know, Xiaotao.
Alam ko, Xiaotao.
Mr. Wang, Xiaoman.
G. Wang, Xiaoman.
I want meatballs for dinner.
Gusto ko ng meatballs para sa hapunan.
-Okay. -No problem, My Lady.
-Okay. -Walang problema, My Lady.
Is this placed properly?
Nakalagay ba ito ng maayos?
Good day, My Lady.
Magandang araw, Ina ko.
Okay.
Okay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Good day, My Lady.
Magandang araw, Ina ko.
Okay. Okay.
Okay. Okay.
Okay.
Okay.
Yes, just put it here.
Oo, ilagay mo na lang dito.
Mother!
Inay!
[Li Huirou, Lu Yingying's mother]
[Li Huirou, ina ni Lu Yingying]
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
How's my sweetheart?
Kamusta ang syota ko?
Finally awake?
Sa wakas gising na?
You certainly had a good sleep.
Siguradong masarap ang tulog mo.
Your father and Yan Hui
Ang iyong ama at si Yan Hui
have been waiting for you in the study for a long time.
matagal na kitang hinihintay sa pag-aaral.
Let's go.
Tara na.
[Lu Yang, Minister of Rites, Lu Yingying's father]
[Lu Yang, Ministro ng Rites, ama ni Lu Yingying]
Father!
Ama!
The little sleepyhead is finally up.
Ang maliit na sleepyhead ay sa wakas.
Lu Yingying.
Lu Yingying.
Sleeping until now.
Natutulog hanggang ngayon.
You might as well sleep until evening
Maaari ka ring matulog hanggang gabi
and go straight to the Lantern Festival.
at dumiretso sa Lantern Festival.
I'm just kidding, Yingying.
Nagbibiro lang ako, Yingying.
I'm not really blaming you.
Hindi naman talaga kita sinisisi.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Please scold me more.
Pagalitan mo pa ako.
I want to hear it.
Gusto kong marinig ito.
Alright.
Sige.
Don't cry, don't cry.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
My baby's feeling wronged.
Mali ang pakiramdam ng baby ko.
-Baby. -Don't cry, Yingying.
-Baby. -Huwag kang umiyak, Yingying.
Yan Hui, stop bullying her.
Yan Hui, itigil mo na ang pang-aapi sa kanya.
I didn't bully her.
Hindi ko siya binu-bully.
Yan Hui,
Yan Hui,
don't bully your sister anymore.
huwag mo nang i-bully ang kapatid mo.
Fine, I won't bully her anymore.
Fine, hindi ko na siya ibubully.
That's great.
Magaling yan.
You're all here.
Nandito na kayong lahat.
Lord Lu, what a truly harmonious
Panginoong Lu, tunay na magkatugma
and united family you have.
at nagkakaisang pamilya na mayroon ka.
Mr. Ding, my daughter is thoughtless.
Mr. Ding, walang iniisip ang anak ko.
I apologize for the embarrassment.
Humihingi ako ng paumanhin sa kahihiyan.
-Ding Huairen. -You should greet Mr. Ding.
-Ding Huairen. -Dapat mong batiin si Ginoong Ding.
[Ding Huairen, Assistant Minister of Rites]
[Ding Huairen, Assistant Minister of Rites]
Father.
Ama.
I'm innocent!
inosente ako!
Darling!
Mahal!
Go!
Go!
In the 28th year of Tianchen
Sa ika-28 taon ng Tianchen
in my previous life,
sa dati kong buhay,
my father was falsely accused of forging official porcelain for sacrificial use.
ang aking ama ay maling inakusahan ng pekeng opisyal na porselana para sa paggamit ng sakripisyo.
He died in prison of illness after that.
Namatay siya sa bilangguan ng sakit pagkatapos noon.
The evidence used to convict him
Ang ebidensyang ginamit para mahatulan siya
was a document that Ding Huairen tricked him into stamping.
ay isang dokumento na nilinlang siya ni Ding Huairen na i-stamp.
Darling!
Mahal!
-Darling! -Father!
-Mahal! -Ama!
No!
Hindi!
Yingying.
Yingying.
You...
Ikaw...
Yingying!
Yingying!
I must stop all of this.
Dapat kong itigil ang lahat ng ito.